Список рекомендуемой литературы:

1. English grammar in use 3d or 4th, 5th edition
2. Pro Git https://git-scm.com/book/ru/v2 (распространяется бесплатно, поддерживается актуальная версия)
3. Роберт Мартин "Идеальный программист"
4. Роберт Мартин "Чистый код"
5. Роберт Мартин "Чистая архитектура"
6. Роберт Мартин "Чистый Agile"
7. Лусиану Рамальо - Python. К вершинам мастерства 2- издание
8. Эрик Мэтиз "Изучаем Python: программирование игр, визуализация данных, веб-приложения." (для начинающих)
9. Роберт Мартин "Идеальная работа"
10. Крэйг Ричардсон - Программируем с Minecraft. Создай свой мир с помощью Python
11. Бхаргава Адитья "Грокаем Алгоритмы" 2- издание
12. Джордж Хайнеман - Алгоритмы. С примерами на Python
13. Юн Цуй - Рецепты Python
14. Томас Кормен и др. "Алгоритмы. Построение и анализ" 3-е и 4-е издание
15. Дж. Рамбо, М. Блаха "UML 2.0. Объектно-ориентированное моделирвоанние и разработка"
16. Стив Макконнелл "Совершенный код"
17. Кент Бек "Шаблоны реализации корпоративных приложений"
18. Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Дж. Влиссидес "Приемы объектно-ориентирвоанного проектирования. Паттерны проектирования" (известна как GoF Gang of Fourth)
19. Эрик Эванс "Предметно-ориентированное проектирование. Структура сложных программных систем" (известна как DDD E. Evans)
20. Стивен Скиена "Алгоритмы. Руководство по разработке."
21. Даг Хеллман "Стандартная библиотека python 3 справочник с примерами"
22. Марк Лурц "Изучаем Python" Том. 1, 2
23. Кент Бек "Экстремальное программирование: разработка через тестирование"
24. Джеймс Р. Грофф и др. "SQL. Полное руководство."
25. Гектор Гарсиа-Молина и др. "Системы баз данных. Полный курс"
26. К.Дж. Дейт "Введение в системы баз данных" 8-е издание
27. Дональд Кнут "Искусство программирования. Том 1. Основные алгоритмы"
28. Эндрю Хант, Дэвид Томас - Программист-прагматик: 2-е юбилейное издание
29. Тони Гэдис - Начинаем программировать на Python
30. Любанович Билл - Простой Python
31. Дэвид Сойер Макфарланд - Новая большая книга CSS
32. Мартин Фаулер - Шаблоны корпоративных приложений
33. Ден Бейдер - Чистый Python. Тонкости программирования для профи
34. Эндрю Хант - Программист-прагматик 
35. Чед Фаулер - Программист-фанатик
36. Кристиан Маер - Искусство чистого кода
37. Бейдер Дэн - Чистый Python
38. Джек Вандер Плас - Python для сложных задач, 2-е издание, 2024
